https://youtu.be/TZMW0Nosay4
.
PAUL CUBBON: Today, we're going to talk about pricing.
PAUL CUBBON: Hôm nay chúng ta sẽ nói về định giá.
And pricing is a really good way to start
Thông qua định giá,
to see how a number of our different topics come together.
ta có thể thấy mối liên hệ giữa các chủ đề đã học.
People often get confused about how to address the topic of pricing.
Mọi người thường bị rối trí với chủ đề này.
The starting point, really, is to look at who our customer is
Bạn phải bắt đầu bằng việc xác định nhóm khách hàng
and their point of view.
và quan điểm của họ.
Do they consider us to have a differentiated value proposition?
Họ có nhận thấy giá trị khác biệt của chúng ta không?
Do we have a real point of difference?
Chúng ta có thực sự khác biệt không?
Or are we quite similar to everybody else?
Hay cũng tương tự như những người khác thôi?
If we've got a real point of difference, it
Nếu chúng ta xác định được sự khác biệt,
will typically come out in our brand and our extended offering.
thương hiệu của chúng ta sẽ phản ánh nó.
And if we don't, then they will see us being quite similar to our competitors.
Nếu không, khách hàng sẽ thấy ta giống như tất cả các đối thủ cạnh tranh khác mà thôi.
If
Nếu
You are entering a crowded marketplace or you
bạn đang cố gia nhập một thị trường sôi động
are a part of a crowded marketplace, where there are many competitors who
hoặc đã là một phần trong đó, bạn sẽ nhận thấy
appear to be similar in the mind and judgment of customers,
khách hàng thường đánh giá các đối thủ tương tự nhau.
then it can be really useful for you to do some research
Vì thế, bạn cần phải hiểu thị trường
and look at comparables on pricing.
và so sánh giá cả.
I'm not saying that you should set your pricing just
Tôi không nói rằng bạn phải định giá sản phẩm
based on what your competitor is doing.
dựa vào các đối thủ cạnh tranh.
I'm just saying that the customer's tolerance for variance from the norms
Ý tôi là khách hàng ít chấp nhận
will be lower.
những thứ khác thường.
We often talk about this as pricing sensitivity.
Ta gọi đó là sự nhạy cảm về giá.
And so pricing sensitivity is really suggesting
Đúng như tên gọi, bạn sẽ thấy
that, if you bring your price up a little bit
nếu bạn nâng giá lên một chút
and there are lots of comparable offerings in the marketplace,
thì vẫn còn đầy rẫy những lựa chọn với giá thấp hơn
then likely what you would see is you would see your volume decline quite
và lượng khách hàng của bạn
quickly.
sẽ giảm nhanh chóng.
And so that's where there is high pricing sensitivity.
Đó là trường hợp độ nhạy cảm về giá cao.
And conversely, if there is low pricing sensitivity,
Ngược lại, nếu độ nhạy cảm về giá thấp
you could actually put your pricing up.
bạn có thể nâng giá lên
But you wouldn't see a decline in volume.
mà số lượng khách hàng vẫn không giảm.
So this is one of the things that you can test out.
Bạn hoàn toàn có thể kiểm chứng việc này.
And testing pricing sensitivity alongside doing some secondary research
Tiến hành kiểm tra độ nhạy cảm về giá và nghiên cứu thị trường thứ cấp
can really help you to understand what your degrees of freedom might be.
sẽ giúp bạn định giá sản phẩm của mình một cách phù hợp.